E aí a gente fecha a etapa da execução
e vem pra etapa de verificação dos resultados do PDCA.
Só que antes de verificar o resultado,
você tem que verificar se o povo fez a ação, né?
Porque às vezes você tem um resultado que veio,
mas ninguém executou nada, é sorte.
Então você checa primeiro,
se eu tenho ações atrasadas,
quem que são as pessoas que têm ação atrasada.
Eu imprimi isso aqui no Gestão à Vista e pregava na parede,
bem na frente da sala do diretor,
na época que eu trabalhava lá.
E aí o diretor, a primeira coisa que ele via no dia era esse vermelhão, falou, atrasado, cadê? Era o Marcelo. FIS a gente tem que estar comprado com o time, ajudando todo mundo de mão dada, para a gente não ter atrasos, para a gente conseguir de fato executar as ações.
Só que cada ação executada tem que dar um impacto na meta,
e você tem que checar isso.
Você tem que checar se desde o início do plano
e quando as ações vão sendo implementadas,
se elas estão fazendo algum impacto de fato no indicador.
E quando a gente termina as ações,
aí a gente vê se realmente ela ajudou,
ou não, se ela ficou com esse outro cenário
eu fui lá, comecei, implementei o plano
mas quando eu vou ver
o processo continua instável aqui
então você executou
ou você executou mal feito
ou você não executou
ou seu plano tá errado, né?
você não tinha conhecimento suficiente pra aquele plano de ação
aí a gente volta lá pra renda de descarte, você lembra?
um plano de ação só é eficiente se eu tive conhecimento suficiente para aquele plano de ação, aí a gente volta lá para a renda de descarte você lembra? um plano de ação só é eficiente
se eu tive conhecimento suficiente
e aonde que eu busco
conhecimento aqui no PDCA no caso?
na análise de fenômeno
e na análise de processo, você volta lá atrás
e reestratifica o problema de novo
a análise causa raiz de novo
talvez você fez errado, você fez superficial
você fez com pessoas que não tinham conhecimento profundo
do processo para te ajudar
então você volta e refaz a análise